Durante el año pasado la agencia de viajes ha recopilado datos
sobre el número de entradas individuales que
se vende por su producto estrella - un crucero por el Mediterráneo .
Los datos mensuales sobre la venta de entradas se muestran a continuación.
¿Cuáles son los mejores y los peores meses para la venta de cruceros ?
Así que lo que nos han dado
Este diagrama -
Esto generalmente se llama un gráfico circular
A veces esto se llama una gráfica circular ,
pero la gráfica de tarta es mucho más común
Y luego dicen que sus ventas mensuales de entradas
Así que cada uno de estos segmentos representan las ventas en un mes
Así, por ejemplo , este pedazo azul por aquí representa las ventas en un mes dado
Y forma que un gráfico circular se establece
cada porción es más grande o más pequeño
dependiendo de qué fracción del total que representa.
Así, por ejemplo, que nos están diciendo en enero se vendieron
18% de la venta de entradas a los totales de los años, en enero.
Así que si se suman todos estos porcentajes
debe sumar el 100%
Y no sólo nos dicen que vendieron el 18%,
pero la rebanada de este pastel debe ser
18% de la superficie de toda la tarta.
Es, literalmente, el 18% de la tarta.
Si se va a comer este trozo,
usted ha comido 18% de la tarta.
Ahora con eso fuera del camino,
vamos a pensar en sus preguntas:
¿Cuáles son los mejores y los peores meses para la venta de cruceros?
Así que el mejor mes es, obviamente, el mes
donde vender, donde tienen el mayor
porcentaje de sus entradas se vendieron.
Y, de hecho, empecé a enero
y si lo que ...
y esto es lo bueno de los gráficos circulares.
Ni siquiera tendría que mirar los números.
Enero sólo salta como el mayor trozo de pastel
Si ni siquiera ve los números,
si ni siquiera se podía leer,
y solo se considera esto, y alguien dijo:
"¿cuál es el mayor trozo de pastel?"
se diría de inmediato,
"He, este es el mayor trozo de pastel por allí."
Y es así, que en realidad es el mejor mes para las ventas de cruceros
por que vendieron 18%.
Ves este 18% es mayor que
todos los otros porcentajes .
Pero está claro que, con sólo mirar el gráfico
esta es la mayor porción
Ahora, ¿cuál es el peor mes?